В те далекие времена, как считается, здорово упал уровень моря. Из-за этого открылся сухой коридор между Австралией и островом Тасмания (на языке аборигенов он зовется Лутрувита), что позволило людям спокойно мигрировать и заселить новые земли.

Палеоэкологи Австралийского национального университета взяли два керна* осадочных пород из небольшого озера и находящегося рядом болота. Анализ четырехметрового среза показал, что самые глубокие слои были старше 50 000 лет. А начиная с 41 600 лет назад удвоилось количество остатков древесного угля — очевидного индикатора пожаров.
*Керн — цилиндрической формы проба породы, которую извлекают с помощью бурения.

Конечно, всплеск пожаров мог быть из-за сильного потепления и сухого воздуха, но авторы утверждают, что нет доказательств смены климата в то время в том месте. Зато есть соотношение пыльцы разных растений примерно через 1600 лет после тех пожаров.

По этим данным стало понятно, что густые леса сменились открытыми пространствами и лугами, на которых людям жилось проще (легче охота на кенгуру и больше съедобных растений)