Хромодакриорея – это накопление порфиринового пигмента в глазных и дыхательных выделениях. Не является первичным патологическим процессом
• Порфирин или предшественники порфирина вырабатываются в гардеровых железах (слезных железах) крыс. Точный механизм чрезмерного производства неизвестен, но он может быть вызван закупоркой слезных протоков из-за ринита или воспаления гардеровых желез. Значительное производство также происходит при стрессе (физиологическом и психологическом) или боли.
Причины хромодакриореи:
• У крыс часто встречается при респираторных заболеваниях, включая как бактериальные, так и вирусные, в частности вирус сиалодакриоаденита.
• Может также быть связан со стрессом (обращение, агрессия со стороны соседей по клетке и перенаселенность)
• Раздражители окружающей среды
Важно дифференцировать от:
• Кровотечений из глаз или носа вследствие травмы или воспаления
• Гематурии или крови из влагалища вследствие заболевания мочевыводящих путей или репродуктивной системы
Как различать порфирин и кровь?
• Ультрафиолетовая лампа Вуда — порфириновые пигменты испускают характерную розовую флуоресценцию под источником ультрафиолетового света
• Цитологическое исследование носового/глазного экссудата для исключения наличия эритроцитов
• Анализ мочи/цитология мочи для исключения наличия эритроцитов в моче, пигментированной порфирином.
Хромодакриорея – это не болезнь, и от нее нет специального лечения.  Диагностика и лечение основного заболевания – наша цель