Я хочу донести две, в общем-то, простые мысли.

Первая: человек находится там, где находится, из-за совокупности изначальных условий и прилагаемых усилий. Если вы живете кучеряво, а ваш сосед – печально, то имеет смысл сравнить изначальные условия, прежде чем делать выводы о его глупости, лени и желании лежать с пивком у телика. Есть не так много людей, которые нашли свою точку комфорта в той страте, в которой находятся, и я к ним испытываю не столько снобизм, сколько легкую зависть. Кажется, их надо не вилами в жопу подгонять к светлому будущему, а отъе#аться.

Вторая: выбираться из грязи в князи сложно, долго, трудозатратно, не всегда линейно, но возможно. Только для этого надо менять не «ментальность», а набор навыков, корочек, знакомств и иногда приоритетов. Те, кто решил поменять только «способ мышления» и начать «думать, как миллионер», — это, как правило, и есть те товарищи, которые нихрена не делают