Брачные ритуалы семейства совиных достаточно разнообразны и включают вокальные и зрительные демонстрации. Самцы часто издают позывные крики, чтобы привлечь самок. Эти звуки могут варьироваться от вида к виду.

Некоторые совиные используют своеобразные маневры в воздухе, чтобы произвести впечатление на самок. Это могут быть пикирующие полёты, круговые движения или демонстрация акробатического мастерства. Такие поведения обычно сопровождаются звуковыми сигналами.

Для других видов, таких как неясыти, характерно подношение пищи (самец подносит мышь самке). Это сигнализирует даме, что ухажер готов заботиться о ней и ее потомстве