Время поговорить о "дентальщиках". Начнем с анатомии
Малокклюзия у шиншилл.Часть 1.
• «Маллоклюзия или Неправильный прикус» — это всего лишь один из аспектов стоматологического заболевания шиншилл, относящийся к аномалиям клинических коронок. Поскольку врожденные или аномалии развития черепа у этого вида не были зарегистрированы, более точным термином является «приобретенное стоматологическое заболевание».
• Приобретенное стоматологическое заболевание — это синдромо—комплекс клинических симптомов и признаков, которые могут быть связаны только с синдромом или с сопутствующими заболеваниями (например, абсцессами).
• Шиншилла — это вид грызунов, принадлежащий к подотряду Caviomorph или Hystrycomorph.
 • Все виды грызунов имеют одну пару хорошо развитых резцов верхней и нижней челюсти, что представляет собой наиболее известную анатомическую особенность этого отряда.
• Резцы сильно различаются по форме, цвету и толщине среди видов грызунов. У шиншилл эмаль желтая, а резцы имеют долотообразную окклюзионную поверхность.
• Резцы постоянно растут в течение всей жизни и имеют открытые корни (элодонтные) у всех видов грызунов.