Фимоз, парафимоз и баланопостит  у шиншилл
• Фимоз — невозможность выведения головки полового члена из препуция.
• Парафимоз — невозможность полного возвращения головки полового члена в препуций.
• Баланопостит — воспаление препуция и головки полового члена, обычно вторичное по отношению к инфекции, кольцам из шерсти или накоплению смегмы.
• Фимоз — может быть врожденным, чаще всего приобретенным вследствие травмы, инфекции или воспаления (например, шерстяных колец) с образованием рубцовой ткани.
• Парафимоз — половой член имеет сигмовидную форму и длинный, с 1-см костью внутри головки, которая полностью втягивается в препуций в расслабленном состоянии. Шерсть часто скапливается у основания головки полового члена, глубоко внутри препуция, и может образовывать сдавливающее кольцо ("кольцо из шерсти"), предрасполагающее к парафимозу. Накопление смегмы или баланопостит также может привести к парафимозу.
• Баланопостит — кольца из шерсти и накопление смегмы могут быть источником бактериальной инфекции, что приводит к инфекции или абсцессу.