#Божьи_коровки, они же кокцинеллиды, — это семейство мелких жуков, которые пользуются популярностью и симпатией по всему миру. Держите несколько интересных фактах об известных всем с детства насекомых.

Мы тут все привыкли к стандартному красному дизайну с черными пятнами. Однако в мире существует около 5000 видов божьих коровок, и они могут иметь самую разную окраску: желтую, оранжевую, черную и даже розовую, с различными узорами и количеством пятен.

Божьи коровки — естественные хищники тлей и других мелких насекомых-вредителей. Одно насекомое может съесть более 5000 тлей за свою жизнь, что делает их весьма полезными для людей видами. Настоящее биологическое оружие (см. клип).

Существует миф, что количество пятен на спине божьей коровки соответствует её возрасту, но это не так. Количество пятен указывает лишь на видовую принадлежность насекомого и более ни на что