Исследователи из Школы фармацевтики и химической инженерии Ноттингемского университета разработали совсем новый подход в регенерации тканей. Они смекнули, что можно взять кровь пациента (пока это были только животные) и «усилить» ее регенеративные функции.

Так получился совсем новый материал, состоящий из клеток крови и добавленных в нее пептидных молекул. Последние в организме отвечают за регуляцию процесса заживления.

Сам материал представляет собой твердую регенеративную гематому — микросреду с ключевыми для процесса клетками, макромолекулами и кофакторами. По разработанной методике, материал можно легко собрать, модифицировать и даже использовать как чернила в 3D-биопринтере, чтобы получить, как это называют авторы, «регенеративные имплантаты»