Поговорим об отравление свинцом
- Интоксикация (концентрация свинца в крови >10 мкг/дл) из-за острого или хронического воздействия свинца.
- Многие кролики жуют или лижут предметы, содержащие от свинец, особенно окрашенные поверхности; иногда металлические объекты.
- Свинец нарушает работу ряда ферментов, включая те, которые участвуют в синтезе гема; вызывает хрупкость и снижение выживаемости эритроцитов.
- Повреждение капилляров ЦНС может приводить к поражению мозга.
Клинические признаки
- Неспецифические признаки, такие как потеря веса, анорексия, депрессия и вялость.
- ЖКТ — снижение аппетита, анорексия, гипомотильность или стаз; редко диарея.
- ЦНС — слепота, слабость, вялость, атаксия и судороги.
Источники свинца:
- Потребление свинцосодержащих материалов: краски, её остатков или пыли, линолеума, припоя, сантехнических материалов, смазочных веществ, замазки, толя, свинцовой фольги и предметов из свинца.
- Использование плохо покрытой керамической посуды.
Анализы крови/биохимия/анализ мочи
- Анемия часто встречается и может быть единственным отклонением у клинически нормального кролика или кролика с неясными симптомами.
- Встречаются ядросодержащие эритроциты, гипохромия, пойкилоцитоз и базофильная пунктуация цитоплазмы эритроцитов.
-Определение концентрации свинца в крови:отправить цельную кровь без свертывания; использовать литий-гепариновую пробирку или уточнить предпочтение антикоагулянта в диагностической лаборатории.
- Токсичное значение — >10 мкг/дл свинца в цельной крови при жизни.
- Более низкие значения интерпретируются в зависимости от истории болезни и клинических признаков.
- Уровни свинца в крови могут не коррелировать с наличием или тяжестью симптомов.
Лечение
- Стационарно — первый курс хелатной терапии в зависимости от тяжести симптомов; для кроликов с активными судорогами, слабостью или анорексией, которым требуется поддерживающая терапия.
Основные препараты:
- Контроль судорог: диазепам (1–5 мг/кг в/в, в/м) или мидазолам (0,5–2 мг/кг в/в, в/м), начальная доза 0,5–1,0 мг/кг в/в болюс; можно повторить при отсутствии прекращения судорог в течение 5 минут; при отсутствии доступа к в/в введению — ректально; может остановить моторную активность судорог для установки в/в катетера.
- Уменьшение свинцовой нагрузки: CaEDTA (25 мг/кг подкожно каждые 6 часов в течение 5 дней); разводить до 1% раствора с D5W перед введением; может потребоваться несколько курсов; дать 5-дневный отдых между курсами.
Противопоказания:
- EDTA — не вводить пациентам с почечной недостаточностью или анурией; сначала нужно обеспечить выделение мочи.
Мониторинг пациента
- Уровень свинца в крови — оценка через 10–14 дней после окончания хелатной терапии и повторно через 2–3 месяца.
Возможные осложнения
- Постоянные неврологические нарушения (например, слепота).
- Нарушение микрофлоры ЖКТ и чрезмерный рост патогенов вследствие гипомотильности или стаза.
Прогноз
- Признаки должны значительно улучшиться через 24–48 часов после начала хелатной терапии.
- Прогноз — благоприятный при лечении.
- Неконтролируемые судороги — осторожный прогноз.