Статью, вышедшую в журнале Bioacoustics, написала известный зоолог и популяризатор науки — Ольга Филатова (ее перу принадлежит книга «Осторожно, возможны косатки»). Она со своей командой морских биологов Университета Южной Дании собрали и проанализировали подводные звукозаписи одинокого самца афалины.

Как рассказывают жители берегов канала Свендборгсунд, дельфин (местные его прозвали Делле) пять лет назад поселился в этом месте: один, без стаи.

Зоологи с декабря 2022 года по февраль 2023 года зафиксировали 10 833 звуков, которые издает Делле. К ним относились и щелчки, и свист, и выражение дельфиньей агрессии, и звуки, которые афалины обычно издают, общаясь друг с другом. По выводам авторов, Делле «болтовней» выражает свои эмоции и немного развлекается.