Заинтересовались вопросом исследователи из Университета Уолла-Уолла (США). Они взяли у нескольких особей красного осьминога #Octopus_rubescens образцы кожи (17 штук) и помещали их под мигающий синий цвет (тут хромофоры* начинают сокращаться и расширяться, что и приводит к смене цвета).

*Хромофоры — это клетки животных, содержащие пигмент или способные отражать свет.

Затем, с помощью специально сооруженного респирометра исследователи фиксировали количество используемого этими клетками кислорода. Оценку вели до, во время и после изменения цвета.

Оказалось, что средний осьминог тратит около 219 микромолей кислорода в час при полной смене окраски тела. Эта цифра сопоставима с затратой энергии на все остальные биологические функции тела в состоянии покоя (примерно 237 микромолей в час).

Как предполагают авторы, такие высокие затраты энергии могут объяснить, почему эти животные предпочитают ловить добычу из укрытий — так можно и покушать, и много сил не тратить на смену цвета