Авторы статьи, клеточные биологи из Швейцарии, показали, что набор лишнего веса приводит к эпигенетическим изменениям в жировых клетках (то есть меняются некоторые химические метки на ДНК, которые могут влиять на активность генов).

Исследователи провели серию экспериментов на мышах, вызывав у них ожирение, а потом посадив на диету. Затем они анализировали молекулярные изменения в жировой ткани (для людей, кстати, то же самое сделали) и оказалось, что они сохраняются и после похудения (как у хвостатых, так и у пациентов после операции по снижению веса).

Получается, что повторный набор веса может быть обусловлен нарушенной функцией жировых клеток, привыкших работать в прежнем режиме. Они поглощают больше сахара и жира, чем клетки контрольной группы мышей, никогда не страдавших ожирением.