Ленивцы, несмотря на свою репутацию медлительных животных, являются удивительно хорошими пловцами. Эти млекопитающие, обитающие в основном в тропических лесах Центральной и Южной Америки, адаптировались к жизни на деревьях, однако способность плавать имеет для них важное значение. Эта адаптация играет важную роль в их выживании, особенно в сезон дождей, когда часть их среды обитания может быть затоплена.

Плавают ленивцы в основном по необходимости, когда, например, им нужно пересечь водоём в поисках еды или нового места обитания. Они могут переплывать реки и ручьи, используя длинные и сильные передние конечности. Плавают они «по собачьи» — как будто медлительно бегут в воде.

Вообще плавают они даже быстрее, чем передвигаются по земле. Это связано с низким сопротивлением воды и тем, что их тело предназначено для экономии энергии и минимизации затрат при движении. Их густая шерсть и подкожный жир также способствуют плавучести, помогая им оставаться на поверхности.