Пастереллёз - это бактериальное заболевание, поражающее дыхательные пути, трахею и легкие кроликов.
Существуют различные штаммы пастереллы, которые могут вызывать различные клинические симптомы, включая затрудненное дыхание, выделения из носа, покраснение или слезотечение глаз, чихание и храп, а также отеки вокруг лица.
Пастерелла может передаваться от кролика к кролику или попадать в окружающую среду несколькими путями:
• Передается воздушно-капельным путем из окружающей среды или от инфицированного кролика. Кролик вдыхает бактерии и заражается
• Прямой контакт с инфицированным материалом или другим кроликом
• Может передаваться от беременной самки к ее детенышам во время родов, если самка заражена пастереллой
• Основной способ заражения кролика - контакт через нос или открытые раны. Как только бактерия попадает в организм кролика, она может распространиться на легкие и дыхательные пути.