Купание важно для колибри. Оно помогает им регулировать температуру тела во время повышенной активности в жаркую погоду. Как они это делают, если поблизости нет человека со шлангом или небольшого водопада?

#Колибри ищут мелкие водоемы, лужицы или ручьи с медленным течением, чтобы окунаться в воду. Они обычно избегают глубоких водоемов, выбирая места, где могут безопасно взлететь и приземлиться.

Для некоторых видов колибри достаточно росы, которая скапливается на листьях, или небольшого дождя. Они могут летать сквозь капли дождя или смахивать воду с листьев на себя.