Кратко поговорим о таком явлении, как #сенсорная_депривация. Это состояние, при котором животные (особенно млекопитающие) лишены нормального уровня стимуляции органов чувств из-за ограниченности среды обитания.

Такое может происходить в зоопарках, где звери находятся в монотонной среде, далекой от их естественного окружения в природе (где скучать некогда, надо выживать).

Чем это чревато?

Отсутствие стимуляции может привести к хроническому стрессу, который приводит к повышенной агрессивности, тревожности или апатии. Животные могут демонстрировать признаки депрессии, становясь менее активными и теряя интерес к окружающему миру.

Часто в таких случаях животные начинают проявлять стереотипии — повторяющиеся, чрезмерные и бессмысленные движения или действия (раскачивание, хождение взад-вперёд, или облизывание клеточных прутьев). Это главный симптом того, что животные испытывают стресс и скуку.

Дефицит сенсорной стимуляции может негативно сказываться на когнитивных функциях. У животных ухудшается способность к обучению и снижается когнитивная гибкость, что может нанести вред их психике и затруднить их дальнейшее содержание.

Продолжительная сенсорная депривация может плохо влиять на иммунную систему животных, делая их более подверженными заболеваниям. Стресс, вызванный депривацией, приводит к увеличению уровня кортизола, что влечет за собой различные не слишком хорошие физиологические последствия.

У животных, подвергшихся сенсорной депривации, могут возникнуть трудности с размножением из-за нарушения гормонального баланса или изменения понимания социальных сигналов и брачного поведения.

Для благополучия животных в зоопарке нужно создавать обогащенную сенсорную среду, которая обеспечивает разнообразие стимулов. Это включает игрушки, разнообразные элементы ландшафта в вольерах, а также социальное взаимодействие с другими животными.

Обогащение среды снижает негативные эффекты сенсорной депривации, улучшает общее самочувствие и психическое здоровье животных в зоопарках.