ДЕФИЦИТ ВИТАМИНА С у морских свинок
🔸Аскорбиновая кислота необходима для хорошего роста и здоровья. Поскольку морские свинки не могут вырабатывать собственный витамин С, он должен поступать с пищей, которую они едят.
Определенные биологические системы окисления и восстановления зависят от него для правильного функционирования. При его отсутствии развиваются аномалии костей и кровеносных сосудов, а также увеличиваются надпочечники, возникают кровотечения в суставах конечностей, мышцах ребер и кишечнике. У молодых животных чаще, чем у старых, наблюдаются деформации костей.
🔸В среднем морской свинке для хорошего здоровья требуется от 10 до 30 мг/кг в день.
Фактические потребности могут различаться у разных морских свинок. Молодым, беременным и больным свиньям нужно больше витамина С, чем среднестатистическим свиньям. Некоторые источники предлагают минимум 5–10 мг/кг аскорбиновой кислоты для поддержания хорошего здоровья. Другие источники указывают на 10–30 мг/кг в день для поддержания и до 50 мг/кг для лечения дефицита.
Беременной свинье или свинье, страдающей от дефицита, требуется минимум 30 мг/кг. Чрезвычайно высокие дозы аскорбиновой кислоты могут вызвать плохой рост и могут привести к восприимчивости к дефициту витамина С, если ее количество резко уменьшить, даже до доз, которые считаются достаточными для нормальной морской свинки.
Возраст, пол, диета, беременность, лактация, сопутствующие заболевания и условия окружающей среды влияют на продолжительность проявления и выраженность признаков дефицита аскорбиновой кислоты.
❌ВАЖНО! Регулярное добавление большого количества (более 150 мг/кг) витамина C может ухудшить артрит у морских свинок!
🔸Признаки дефицита:
Вялость, слабость, нежелание двигаться
Прыжки вместо ходьбы, увеличенные или жесткие суставы конечностей
Не ест, теряет вес
Диарея
Выделения из глаз и носа
Грубая шерсть
Болезненность при прикосновении (может вскрикнуть от боли, если его сдержать), плохое состояние тканей
Внутреннее скелетно-мышечное кровоизлияние
Дефицит витамина С может быть вторичным по отношению к другим медицинским проблемам. Например, морская свинка с неправильным прикусом, которая не ест и теряет вес, может не получать достаточного количества витамина С.
🔸Целесообразно регулярно давать больной морской свинке дополнительный витамин С.
Помните, что некоторые из этих признаков, такие как выделения из глаз и носа, могут указывать на другие серьезные заболевания, такие как респираторная инфекция.
🔸Для восстановления после дефицита обычно требуется неделя лечения.
⭕50 мг/кг один раз в день или
⭕25 мг/кг два раза в день.
🔸Лучшим источником витамина С для вас станут травяные гранулы, разработанные специально для морских свинок, а также свежие фрукты, овощи и травы. Поскольку содержание витамина С в кормах постоянно снижается, стоит добавлять в рацион большое количество овощей и трав, богатых аскорбиновой кислотой.
🔸Содержание аскорбиновой кислоты зависит от температуры, влажности, воздействия света и способа хранения. По данным Харкнесса и Вагнера, за шесть недель может рассеяться до половины витамина С, доступного морской свинке из гранул. Стандартные гранулы следует хранить при температуре ниже 22 градусов по Цельсию и использовать в течение 90 дней с момента производства.
🔸Как хранить гранулы: выбираем прохладное, темное, сухое место. Некоторые гранулы содержат стабилизированный витамин С, который будет оставаться жизнеспособным в течение гораздо более длительного времени при правильном хранении. Проверьте дату изготовления на упаковке.
Если вы хотите быть уверены, что ваша морская свинка получает достаточное количество витамина С, вы можете давать ей пищевую добавку с витамином С.
❌Не добавляйте витамин С в питьевую воду!Помимо того, что неизвестно, сколько они получают, при добавлении в воду, находящуюся на воздухе, половина ее концентрации будет потеряна всего за день. Тепло, металл, содержание минералов (жесткая вода) и химикаты, особенно хлор, также будут влиять на то, как долго витамин С будет жизнеспособным, и если вкус воды будет неблагоприятно затронут, морская свинка может пить меньше